sehr einfach ist und das sich ideal auch eignet
als
Abschluss der Aussagenlogik um es hinterher dann wenn wir als nächstes die Prädikaten logik also ja
Behandeln werden um es dort als Einführung des Kalküls weiter zu verwenden dann hat man da einen leichteren Einstieg
gut
Worum geht es in diesem Resolutionskalkül?
Resolution klar wie alles was toll klingt kommt irgendwie aus dem lateinischen
ja und es geht um ein
wiederholtes Auflösen von irgendetwas
Und zwar werden in Resolutionsverfragen, im technischen also in Anführungszeichen
syntaktischen
Ableitungskalkül
verholt
Literalpaare
aufgelöst weggeworfen
die
Nicht zu den Wahrheitsbedingungen der einer gesamten Formel beitragen
Was das genau sieht werden wir gleich sehen
Das Prinzip des Resolutionskalküls dabei ist
Folgendes, dass es auf Klauselmengen aufbaut. Wir wissen Klauselmengen sind Mengen von Klauseln, also Mengen von Disjunktionen
und eine Menge von Formeln ist erfüllbar genau dann wenn die Konjunktion all dieser Formeln
erfüllbar ist. Eine Klauselmenge ist also im Endeffekt eine Formel in konjunktiver Normalform
Deswegen haben wir uns mit Normalformen beschäftigt
Um eben den Begriff der Klauselmenge hinzubekommen
So, einen kurzen Moment, es gibt offenbar Video-Probleme